"Bimbingan orang tua disarankan
untuk pemirsa di bawah 12 tahun"
Halo, semuanya.
Aku Seung Jae, usiaku 7 tahun.
Semoga hidup kalian penuh
cinta dan kebahagiaan.
Selamat Tahun Baru, semuanya.
"Terpeleset"
"Celananya ketat"
Bukankah tubuhku bagus?
"Dia sangat percaya diri"
"Astaga"
- Selamat Tahun Baru.
"Mereka memberi tekanan pada tiap kata"
"Merangkak pergi"
Aku sayang kalian.
Berbahagialah.
synced by @sultan khilaf
"Berhenti"
Aku akan pergi sekarang.
- Selamat Tahun Baru.
Semoga kalian dilimpahi banyak berkat
- di tahun 2018.
- Selamat Tahun Baru.
Beri hormat.
Selamat Tahun Baru.
Baik. Bangunlah.
Berdiri.
Hei, Si An.
"Memukul"
"Pesona menggemaskan mereka mengantar kita ke tahun baru"
Aku sayang kalian.
Halo. Selamat Tahun Baru.
Tahun 2018 akhirnya tiba.
Selamat Tahun Baru.
"Membentur"
"Kepala mereka berbenturan"
Aduh.
"Maafkan aku"
Lakukan sendiri. Selamat Tahun Baru.
Sampai jumpa.
Selamat Tahun Baru, William.
The Return of Superman, episode 213.
"Hal yang Membentuk Sebuah Keluarga".
Mereka datang. Buka pintunya, Seo Jun.
"Tamu-tamu mengunjungi rumah si kembar untuk Tahun Baru"
- Halo.
- Lihat siapa ini.
- Kamu sudah
- besar sekali.
- Halo.
- Beri salam kepada bibimu.
- Kamu makin cantik.
Cantiknya. Halo.
Silakan masuk. Hai, Tae Yang.
Kemarilah, Bom Bom.
Kamu pernah ke sini, bukan?
Seo Jun, kamu ingat Bom Bom, bukan?
Sudah lama. Kalian pernah bertemu sebelumnya.
- Bom Bom dan Tae Yang.
- Kalian pernah bertemu.
Lihat, itu Seo Jun.
Dua tahun yang lalu, mereka diperkenalkan
pada Bom Bom yang berusia 10 bulan.
"Mereka bertemu lagi di musim dingin"
"Biar aku kupas untukmu"
"Mereka juga berbagi pisang"
Dia sudah besar sekali.
- Hei, Tae Yang.
- Tae Yang.
Berapa usiamu sekarang?
Usianya 1 tahun 10 bulan.
"Si kembar menghadiri"
"Pernikahan In Seok pada bulan November 2014 lalu"
Rasanya seperti baru kemarin.
Di bulan Maret 2016,
Tae Yang hadir di dunia.
"Dia telah tumbuh dengan cinta yang berlimpah"
"Halo, aku Tae Yang, usiaku 1 tahun 10 bulan"
Seo Eon dan Seo Jun, kalian yang tertua.
Majulah dan beri hormat.
Lakukan salam dengan benar
untuk menerima uang saku, mengerti?
Perhatikan mereka baik-baik.
- Kamu juga harus melakukannya.
- Mulai.
- Selamat Tahun Baru.
- Bagus.
- Terima kasih.
Hampiri Hyun Cheol untuk menerima berkatmu.
Paman akan mengatakan sesuatu.
- Apa?
- Dahulu,
ada banyak yang bisa diperoleh dari orang hebat.
Ada banyak yang bisa dipelajari dari orang hebat.
Pilihlah untuk bersama orang baik.
Tumbuhlah di bawah bimbingan ayahmu yang hebat, mengerti?
Ini uang sakumu.
"Apa benar ada uangnya di dalam?"
- Hei, Seo Jun.
- Jangan dilihat.
Jangan dilihat. Tidak boleh.
Dia tampak tidak senang.
Kamu tidak boleh melihat isinya
saat paman mencoba mengajarimu sesuatu.
Berikutnya Tae Yang.
Berdiri yang tegak, Tae Yang.
- Beri salam ke Paman Hwi Jae, ya?
- Tampan sekali.
Selamat Tahun Baru. Beri hormat.
Berlututlah.
Tekuk lututmu. Duduk.
Sekarang. Membungkuk.
- Selamat Tahun Baru.
- Anak pintar.
Hei, itu cara para wanita membungkuk.
Tapi itu tetap bagus.
Usianya 22 bulan. Sekarang, ke Paman Hyun Cheol.
- Ini, silakan.
- Terima kasih.
Bom Bom, kemarilah.
Berapa usia Bom Bom? Kini usianya 5 tahun?
Ya, usianya 5 tahun.
Tidak apa-apa. Ayah akan membantumu.
"Dia merasa malu"
Kamu tidak mau melakukannya? Apa yang harus kita lakukan?
Mari kita beri salam Tahun Baru lalu bermain.
Kamu punya banyak mainan seru, bukan?
Kamu punya banyak, bukan?
Bukankah Bom Bom cantik?
"Kenapa mereka tidak menjawab?"
Mari kita pergi.
"Dia kehilangan kesabaran"
"Aku membuat kesalahan"
Ayolah. Mereka hanya anak-anak. Kamu orang dewasa.
- Tidak. Tenanglah.
- Hei.
- Biarkan saja.
- Memangnya kamu pikir
- siapa kamu?
- Tenangkan dirimu.
- Bocah nakal.
- Biarkan saja.
- Itu berlebihan.
Mereka hanya anak-anak. Kita tidak bisa apa-apa.
"Menangis"
"Keributan itu membuatnya menangis"
Lihat? Kamu membuat Tae Yang menangis.
Dia menangis.
"Mendendam"
Apa yang bisa dilakukan dengan keributan ini?
"Seo Eon mengeluarkan sesuatu dari lemari es"
Ini.
Terima kasih.
Kami masih punya banyak.
- Kalian punya banyak?
- Ya.
Makan membuat kita merasa lebih tenang, bukan?
- Rasanya enak.
- Lezat.
"Sosis membawa kedamaian"
- Sosis mengenyangkan.
- Apa kalian merasa lebih tenang?
Ayah, aku memberi mereka sosis.
- Aku memberinya kepada mereka.
- Kamu suka Seo Jun, bukan?
Tidak, dia memutuskan untuk lebih menyukai sosis.
Dia mengupasnya dengan baik.
"Aku merasa bersalah"
Untuk siapa itu? Berikan kepada Bom Bom.
- Hei, Bom Bom.
- Apa ini?
Baiklah. Terima kasih.
Tidak masalah.
"Satu untuk Tae Yang yang terkejut"
Es krim?
Kamu boleh menerimanya?
"Karena mereka sudah menikmati es krim"
"Apa sebaiknya kita bermain sekarang?"
Kita akan memanjat sampai puncak.
- Bukankah ini cantik?
- Ya.
Cantik, bukan? Tunggu sebentar.
"Dia baru saja akan pergi, tapi..."
Apa kamu akan baik-baik saja sendirian?
"Dengan sopan dia bertanya"
Aku akan menggendongmu.
"Seo Eon adalah pria sopan generasi sekarang"
Tidak sakit, bukan?
"Tidak sakit, bukan?"
"Dia cukup manis"
"Tertawa"
Ayo kita bermain di kamar bermain sekarang.
Apa kamu tahu ini?
- Apa ini?
- Kami membuatnya sendiri.
Coba endus ini.
Jangan khawatir. Aromanya enak.
Aromanya enak. Wangi sekali.
Benar, bukan?
Yang lainnya juga wangi.
Yang ini wangi vanili.
Wangi, bukan?
"Mengendus"
- Punya siapa ini?
- Itu punya Bom Bom.
Pasti terjatuh.
"Seo Eon juga menyematkan jepitan di rambut Bom Bom"
Pria yang sopan.
Menggemaskan sekali.
Baiklah. Bom Bom.
"Jantung berdebar"
"Dia mengikuti Seo Eon ke mana pun"
Dia bersemangat sekarang.
"Dia menatap Seo Eon"
- Bom Bom, kemarilah.
- Hei, Seo Jun.
- Kemarilah.
- Jangan ganggu kami.
Jangan ganggu kalian?
Dia sudah tidak memerlukanmu.
Kurasa begitu.
Lihat ini.
Apa sebaiknya kita coba membaca buku ini?
"Dia tidak tahu caranya, tapi dia mencoba"
Ibu mencoba membacakan buku.
Tapi si kelinci terus mencoba bicara.
"Dia membaca untuk beberapa saat"
Hei, di sini.
Berhentilah makan dan bantu aku.
"Dia mengerahkan segalanya"
Aku ingin berhenti membaca sekarang.
- Sungguh?
- Ya.
Baiklah, mari berhenti.
Apa kamu mau melakukan sesuatu yang lain?
Para ayah sibuk membuat pangsit.
Apa yang guru katakan kepada murid-muridnya?
"Aku hanya akan menggunakan satu tangan."
Kamu hanya memerlukan satu tangan.
- Kamu kidal?
- Tidak, aku tidak kidal.
Lalu kenapa kamu menggunakan tangan kirimu?
Aku memulai dengan tangan yang salah.
Seharusnya dimulai dengan tangan yang lain.
Aku membuat kesalahan.
Kurasa kita tidak bisa membuat pangsit hari ini.
Aku akan melempar ini.
"Anak-anak bermain lempar bantal"
Aku ingin melemparnya sekarang.
- Tentu.
- Ini dia.
Coba tangkap aku.
"Sekarang giliran Seo Jun"
Tapi apa itu?
Di sana juga ada.
- Astaga.
- Apa itu?
Ada bulu yang jatuh.
"Dia sungguh akan melakukannya?"
"Dia melemparnya ke atas"
"Hujan bulu"
"Dia bersemangat"
Lebih tinggi, Seo Jun.
"Dia mengguncangnya sekuat tenaga"
Aku juga ingin mencobanya.
Baiklah.
Keluarkan saja yang banyak lalu lemparkan.
- Lihat ini, Seo Eon.
- Astaga.
"Astaga"
Ayah.
- Kenapa?
- Kemarilah.
- Tunggu sebentar.
- Tapi
ada keadaan darurat.
- Keadaan darurat?
- Ya.
"Ini pemandangan mengerikan"
"Aku pasti bermimpi"
"Membeku"
- Keadaan darurat apa?
- Bulu-bulunya keluar.
Tidak, sepertinya ayah tidak melihat dengan benar.
- Ada apa?
- Ini hanya mimpi.
Bantalnya sobek. Semua bulu ini dari bantal?
- Ayah, lihat ini.
"Apa yang terjadi di sini?"
Bagaimana ini bisa terjadi?
- Astaga.
- Siapa yang melakukannya?
Tidak tahu.
- Baiklah. Mari kita keluar.
- Ayo kita keluar.
- Mari kita keluar.
- Ayo keluar sekarang.
Kamar tidur utamanya berantakan.
"Bingung"
Mari kita tutup kamar ini.
"Dia bergegas menutup kamar itu"
Sebaiknya kulupakan saja dan menutup pintunya.
Bantalnya meledak.
Aku juga hampir meledak.
"Untungnya, pangsit berhasil dibuat"
Hwi Jae melupakannya dan membuat tteokguk.
Mulai dari pangsit sampai taburannya, semua tampak lezat.
"Pangsit tteokguk untuk 7 orang, sudah siap"
Ini tampak lezat.
- Ini memang tampak lezat.
- Cobalah.
Hwi Jae membuatnya dengan baik. Astaga.
"Kerja keras para ayah membuat hidangan sempurna"
- Enak, bukan?
- Ya.
Tae Yang, apa rasanya enak? Makanlah lebih banyak.
"Semuanya akur dan masing-masing dapat semangkuk"
Ini enak sekali.
Jauh lebih enak daripada yang dijual.
Kalian setahun lebih tua sekarang.
Kalian lebih tua sekarang, jadi, dengarkan ayah kalian.
Sehatlah selalu. Benar.
Sehatlah selalu. Jaga kesehatan.
Kamu juga, Hyun Cheol.
Besarkan anak-anakmu dengan baik.
"Kali ini, trio ini berada di luar"
Katakan, "Permisi."
- Permisi.
- Pintar.
"Orang yang mereka cari sedang berolahraga"
Siapakah orang yang Seo Jun cari?
- Di mana dia?
- Masuklah.
- Permisi.
- Hei.
Permisi.
"Siapa orang ini?"
- Kalian datang bersama?
- Ya.
Menggemaskan sekali. Potongan rambutnya seperti mangkuk.
- Benar.
- Senang bertemu denganmu.
"Lim Ha Ryong, Hwi Jae"
Keduanya pernah bekerja bersama
saat Hwi Jae memulai debut.
"Komedi fisik khas tahun '90-an"
Bagiku, Ha Ryong seperti perut di bagian tubuh.
Sekarang Tahun Baru.
Aku bermaksud menyapanya secara formal.
"Dia berhenti berolahraga untuk menyambut mereka"
Apa...
Dia tidur.
- Tidurlah saja.
- Seo Jun,
apa kamu akan memberi hormat? Lepas mantelmu.
"Melepas mantel"
"Kejutan"
Apa ini lelucon untuk mengenang?
Sketsa Ha Ryong yang paling terkenal,
"Backpack of Memories".
Saat itu populer sekali.
Apa ini?
- Astaga.
- Ini untuk mengenang.
Ini mengingatkanku pada sketsa lamaku.
- Silakan duduk.
- Aku harus duduk di sana?
"Memberi hormat lebih dahulu"
Siap? Perhatian.
- Selamat
- Tahun
- Baru.
Baiklah, terima kasih.
Kemarilah.
Kemarilah dan duduk di sini.
"Tiba-tiba dia menjadi pendiam"
Apa kamu malu?
Apa kakek aneh? Apa kamu takut pada kakek?
- Kamu bukan kakek.
- Tentu saja aku kakek.
Hei, Seo Jun. Dia seperti kakek atau senior ayah?
Senior ayah.
- Benar, bukan? Dia senior ayah.
- Seperti senior ayahmu?
- Dia bukan kakek.
- Kakek tahu kamu akan datang,
jadi, kakek sudah siapkan uang saku.
- Salah satunya
- Kenapa banyak sekali?
untuk saudaramu.
Dahulu kamu mentraktirku makan.
Aku akan menemuimu lagi tahun depan.
"Dia bercanda"
Perlihatkan tarianmu kepada Kakek Hyun Cheol.
Apa sebaiknya kita tunjukkan tarian hula hoop-mu?
Mulai.
"Sial"
Kamu hebat sekali.
Kamu hebat sekali, Seo Jun.
Bagaimana kamu bisa ahli memainkannya?
"Dia punya kelenturan dan ritme yang hebat"
"Seo Jun, sang penari hula hoop berbakat"
Bagaimana kamu bisa begitu hebat?
Hei, aku bahkan sekali saja tidak akan bisa.
- Apa?
- Sekali pun aku tidak akan bisa.
- Sungguh?
- Aku serius.
Tapi ini gerakan yang cukup mendasar.
Tapi aku tidak bisa.
Aku tidak bisa melakukannya. Benar, bukan? Lihat.
Aku tidak bisa.
"Seo Jun melakukannya dengan sempurna"
Hei, Seo Jun. Cobalah berjalan.
Cobalah berjalan.
"Dia melakukannya dengan baik"
- Baiklah.
- Lihat?
- Tidak mungkin.
- Aku tidak pura-pura.
Aku serius.
- Ini bukan...
- Aku tidak bisa.
Tunggu, sebentar. Ada apa denganku?
- Ini bukan keahlianku.
- Astaga.
Ini keahliannya.
Baiklah, aku mengerti.
"Aku bisa melakukannya dengan baik"
Silakan pamer.
Duduklah.
Kenapa kamu sudah terengah-engah?
Kamu sudah bukan Hwi Jae yang dahulu.
Bagaimana kesehatanmu?
Aku rutin berolahraga.
Tapi bukan untuk menghilangkan lemak perut,
aku melakukannya untuk meningkatkan sirkulasi darah dua kali sepekan.
Aku sedang tidak syuting belakangan ini,
jadi, aku lebih banyak meluangkan waktu bersama cucuku.
Tapi aku juga mengalami sedikit kemerosotan beberapa kali.
- Tahun lalu yang terburuk.
- Begitu rupanya.
Tapi dari apa yang kulihat,
kamu selalu tampil dengan bahagia.
Kemerosotan selama 1 atau 2 tahun
tidak boleh membuatmu patah semangat seperti itu.
Ikuti saja arusnya.
Tidak ada gunanya terlalu memikirkannya.
- Baiklah.
- Kamu akan baik-baik saja.
Semua akan berjalan dengan baik tahun ini.
Pijatlah Kakek, Seo Jun.
- Pijatlah Kakek.
- Sungguh?
- Kamu pintar.
- Apa terasa enak?
Tentu saja.
Ini dari orang yang sangat berharga.
"Semoga tahunmu menyenangkan, Hyun Cheol"
Dapur sudah sibuk di pagi hari.
Rumah siapa ini?
"Rumah siapa ini?"
"Stiker ini tampak familier"
Ada stiker Si An menempel di lemari es.
Ada banyak cinta berlimpah
dari kediaman kakek dan nenek Si An di Pohang.
"Dia hanya menempel stiker Si An"
Pukul berapa mereka akan datang?
Sekarang sudah hampir pukul 9 pagi.
"Hari ini, mereka akan mengunjungi makam leluhur"
Pukul berapa mereka akan datang?
Apa ada yang bisa kubantu?
Tidak ada.
Kelihatannya enak sekali.
"Hidangan untuk upacara disiapkan satu per satu"
Apakah Seol A
atau Soo A yang menyukainya?
Daebak.
Kalau kamu memanggilnya "Daebak", dia akan menyentilmu.
Pastikan tidak memanggil Si An seperti itu.
Dia akan menyentilmu.
Sudah hampir waktunya. Kenapa mereka tidak terlihat?
Apa yang akan kita beli?
Ini pasar terbesar di Pantai Timur,
Pasar Jukdo Pohang.
Pasar ini penuh hasil laut.
Apa kamu ingat semuanya, Si An?
Gurita, paus,
dan cumi-cumi setengah kering.
- Itu Si An.
- Lihat ikan itu.
Si An.
Kamu sudah besar sekarang.
Dia memanggilmu "Daebak".
Aku Si An.
- Halo.
- Hai.
- Kamu menggemaskan sekali.
- Halo.
"Si An adalah bintang di Pasar Jukdo"
Hai.
"Ketenaran sangat menyebalkan"
Si An.
Itu gurita.
Halo.
- Halo.
- Ini gurita.
- Lihat.
- Sedang mencari gurita?
Mau kuperlihatkan?
- Kemarilah, Si An.
- Si An.
- Guritanya kuat sekali.
- Aku akan tunjukkan kepadamu.
"Tidak mudah mengangkat gurita besar"
"Dia terpesona"
Seperti itu caranya.
"Ini bukan alien"
"Dia bersembunyi di belakang ayahnya"
- Si An.
- Astaga.
Astaga.
- Guritanya besar sekali.
- Aku harus ambil yang ini.
Kemarilah, Si An.
- Apa gurita itu hidup?
- Ya.
Ya, gurita ini hidup.
Nenekmu menelepon dan memesan yang ini.
- Gurita yang ini?
- Ya, benar.
Kami akan mengambilnya.
Sekarang, kita harus membeli daging paus.
Di mana ada daging paus?
Lihat, ini daging paus.
- Halo.
- Si An.
- Ini paus?
- Kakekmu meneleponku.
Benar.
Kamu mau coba yang ini?
- Nenek akan memberinya kepadamu.
- Rasanya enak.
Kamu harus coba daging paus.
Kalau begitu, nenek bisa memberimu banyak.
- Benar.
- Ini dia. Cobalah.
- Kamu menggemaskan sekali.
- Gigitlah.
Nenek juga akan memberi ayahmu.
Makan ini dan buatlah anak keenammu.
Tidak, itu tidak boleh terjadi.
Tiba-tiba aku tidak ingin makan paus.
Tapi cobalah segigit.
"Cobalah segigit saja"
Anak keenam mungkin perempuan.
"Menunjukkan ekspresi kaget"
Apa kamu pernah menangkap paus?
"Haruskah?"
Sudah pernah?
Katakan, "Aku akan tangkap satu saat lebih besar."
Aku akan tangkap satu saat lebih besar.
- Baiklah.
- Menangkap apa?
- Paus.
- Baiklah.
Kamu harus tangkap satu nanti, mengerti?
Berapa harganya?
Hanya 20 dolar.
- Terima kasih.
- Semoga harimu menyenangkan.
Mereka memberi kita diskon, Si An.
Ini ikan haring setengah kering.
- Rasanya enak sekali.
- Mari kita lihat.
Selamat datang.
Rasanya enak dan kenyal.
Kisaran harganya 10 sampai 50 dolar.
"Rasanya enak"
Dong Gook, apa kamu kenal Hong Seong Chan?
- Hong Seong Chan.
- Ya.
Kamu seusia putraku. Satu SMA.
- Ya, aku mengenal Seong Chan.
- Begitu rupanya.
Datanglah berkunjung kapan-kapan.
Si An, seperti inilah masyarakat.
Kita harus beli yang kakek minta.
Apa yang kita perlukan?
- Kudapan tradisional.
- Apa?
- Kudapan tradisional?
Bukan, cumi-cumi setengah kering.
- Cumi-cumi setengah kering.
- Baiklah. Jadi, Si An,
ayah akan memberimu uang. Beli cumi-cuminya lalu kembali.
- Baiklah.
- Aku akan segera kembali.
- Semangat.
- Mari kita lakukan.
- Kamu pasti bisa.
- Aku pasti bisa.
- Pergilah ke sana.
"Dia pergi untuk mencari cumi-cumi setengah kering sendirian"
"Apa yang Dong Gook lakukan sementara itu?"
Aku harus mengikutinya.
Hai, Si An.
Halo.
Apa yang kamu cari, Si An?
Kami sedang mencari cumi-cumi setengah kering.
- Cumi-cumi setengah kering.
- Begitu rupanya. Baiklah.
Apa kamu mau yoghurt?
Ini untukmu.
Peganglah. Dan bawa ini bersamamu.
- Terima kasih.
- Baiklah.
Minumlah dalam perjalanan, mengerti?
- Hai, Si An.
- Menggemaskan sekali.
Dia minum yoghurt.
"Dia bahkan mengadakan sesi foto"
Si An tidak masuk di dalam foto.
- Di mana kamu?
- Bagaimana denganmu?
Dia tidak ada di dalam foto.
Dia ada tugas yang harus dilakukan, tapi dia malah pemotretan.
- Siapa kamu?
- Aku Si An.
Apa yang kamu cari?
- Cumi-cumi setengah kering.
- Apa itu?
- Apa kamu pernah mencobanya?
- Tidak, belum.
- Kamu pernah mencobanya?
Apa yang kamu cari?
- Cumi-cumi setengah kering.
- Sosis?
- Daging celeng?
- Cumi-cumi setengah kering.
Cumi-cumi setengah kering.
Ada di toko ikan kering di sana.
Terima kasih.
"Inikah toko ikan keringnya?"
Apa kamu datang untuk berbelanja?
Aku datang untuk membeli cumi-cumi setengah kering. Apakah ada?
Ya, ada.
- Apakah ada?
- Ya, ada.
- Kamu mau membelinya?
- Ya.
Apa kamu bisa membawanya?
Ya.
Dia berhasil menemukannya.
"Dia hampir menyelesaikan tugasnya"
- Apakah 10 cukup?
- Ya.
Harganya menjadi 35 dolar.
"Tapi itu cumi-cumi biasa"
Bukankah itu cumi-cumi biasa?
Ya, ini cumi-cumi biasa.
"Aku minta cumi-cumi setengah kering"
- Aku tidak akan membeli itu.
- Tidak akan?
Kalau begitu, mau kuambilkan apa?
- Dia tidak membelinya?
- Tunggu.
Apa kamu mau membeli yang kamu cari?
Baiklah. Carilah, kalau begitu.
"Dia tidak pernah lupa mengucapkan salam"
- Sampai jumpa.
Cari ayahmu.
"Terkejut"
Baiklah.
"Dia bisa terlihat"
"Dia merasa melihat Dong Gook"
"Dia memeriksa sudut"
Itu dia.
"Dia menemukan ayahnya, bukan cumi-cumi setengah kering"
Kamu menemukan ayahmu?
Hei, Si An. Kamu mendapatkannya?
- Aku sudah memintanya,
- Mari kita keluar.
tapi mereka memberiku cumi-cumi biasa.
Kamu belum tahu apa itu, bukan?
Itu cumi-cumi setengah kering.
Apa yang dia lihat tadi,
namanya berbeda di Pohang.
Itu dia.
Itu cumi-cumi, tapi hanya dikeringkan setengah.
Itu dia. Aku mau membelinya satu.
Cumi-cumi setengah kering.
- Cumi-cumi setengah kering.
- Ini bentuknya.
Cumi-cumi setengah kering.
Coba lihat ini.
- Apa itu?
- Kepiting.
Bagaimana kepiting berjalan?
"Seperti ini"
- Ini kepiting.
- Coba sentuh.
- Apa kepiting itu hidup?
- Kemarilah.
Kamu tahu apa namanya?
Ini tarian kepiting.
- Apakah ini kepiting raja?
- Ya.
Berapa harganya?
- Harganya 120 dolar.
- Astaga.
Mari kita makan lain waktu. Itu terlalu mahal.
Kami juga punya yang 30 dolar.
Kamu punya 5 dolar, bukan?
Apa sebaiknya kita beli makanan enak?
- Ya.
- Baiklah, ayo.
- Halo.
- Kami datang
- Si An.
untuk makan kepiting raja.
Berapa harganya?
- 1 dolar 50 sen.
- Astaga.
Berapa uang yang kamu punya, Si An?
Bagus. Satu per satu. Sekarang, tutup dompetmu.
Kalian mau yang hangat?
- Ya.
Terima kasih.
Ini dia, Si An.
Ini kepiting raja.
Ini sama, bukan?
Ini roti, tapi tampak sama.
"Roti kepiting raja?"
Ini terlihat sama.
Rasanya juga sama. Mengerti?
Bayangkan itu sama dan makanlah, mengerti?
"Mereka makan roti di luar toko kepiting raja"
Kita sudah beli semua yang Kakek minta.
Hanya kita berdua.
"Semua tugas sudah diselesaikan dengan sukses"
"Tunggulah sebentar lagi, Kakek"
Semua orang di rumah William masih tidur.
"Ini masih sangat pagi"
"Bentley memecah kesunyian"
"Menangis"
"Sam segera bangun"
- Ibu.
- Baiklah.
"Dia sibuk mengurus William dan Bentley"
"Dia bangun dengan sedikit meratap"
"Begitu Sam berjalan keluar"
Di mana Ayah?
"Rambutnya sangat berantakan"
Bayi.
"Apa kamu baik-baik saja, Adikku?"
"Dia memberinya kecupan selamat pagi"
Kamu baik sekali. Apa kamu sudah siap bangun?
"Bentley sudah besar, bukan?"
"Tersenyum"
"Dia bergabung dalam keluarga ini 75 hari yang lalu"
Bentley tumbuh dengan sangat sehat.
Ini hari ke-75 dia.
"Bukankah kalian ingin tahu soal aku?"
Dia sangat tenang.
"Lembut"
William agak kurang serius.
Dia lebih ceria, tapi lebih nakal.
"William, usia 3 bulan"
"Tawanya melengking dan nakal"
Senyuman Bentley lebih serius.
Rasanya seolah dia sudah mengenal dunia.
Dia berpikir lebih dalam.
"Tatapan Bentley lebih tajam"
Tapi mereka tetap sangat mirip.
Berkat mereka, semua akan dua kali lipat lebih berat
dan dua kali lipat lebih bahagia.
Ayah.
Ya?
- Ayah.
- Ya?
Makanan.
Kemarilah agar kamu bisa makan.
"Susu formula William"
Sekarang, dia harus menyiapkan dua kali dari jumlah sebelumnya.
"Susu formula Bentley"
"Kakak dan adik ini menunggu susu formula mereka"
Katakan, "Ayah, cepatlah."
"Susu formula kalian datang"
Terima kasih.
Ini dia.
"Mereka menikmati susu formula di pagi hari"
Mereka menikmati susu formula bersama.
Berkat bantuan ayahnya, Bentley makan dengan lahap.
"Cepatlah tumbuh agar kamu bisa memegang botolnya"
William makan sendiri dengan lahap.
- Dia sudah menjadi kakak.
- Sudah habis?
- Ya.
- Pintar.
- Halo.
- Mau turun dari tempat tidur?
"Aku belum menyapa Paman"
"Sam dan William bergandengan tangan dan keluar"
William.
Kita harus menyiapkan sarapan.
"Tiba-tiba William berjongkok"
Kamu tidak buang air besar, bukan?
Kamu buang air besar?
"Suara buang angin"
"Dia menjawab dengan suara kencang"
William.
- Apa kamu buang air besar?
- Aku buang air besar.
"Terima serangan buang angin ini"
"Jatuh"
Ayah, ayolah.
"Berhentilah bermain dan bangun"
Bentley perlu waktu untuk menghabiskan makan.
Dia menikmati makanannya di pelukan ibunya.
"Dia memiliki karisma tenang"
William.
Sam, tolong ambilkan aku popok.
"Popok?"
"Aku akan ambilkan popok adikku"
Apa dia sudah bisa mengambilkan popok adiknya?
"Berlari"
William, kamu mengambilkan popok?
Tolong berikan kepada ibu.
Astaga, terima kasih.
- Marilah.
- Terima kasih, William.
"Dia kakak yang bisa diandalkan"
"Bagus, William"
Apa kamu mau dicium? Terima kasih.
Lingkarkan lenganmu di leher ayah.
Pegangan yang erat.
Satu, dua, tiga, empat, lima,
enam, tujuh, delapan, sembilan.
"William bergelantung selama 8 detik"
- Lagi.
- Lagi?
Lagi?
"Bermain dengan Ayah memang yang terbaik"
Ga Ji sudah sarapan.
"Apa kita siapkan sarapan sekarang?"
Kita harus sarapan.
"Apa yang sebaiknya kita makan?"
Apa itu?
- Keju.
Stroberi.
- Daging.
Telur.
Jus.
Apa yang kamu inginkan dengan itu?
"Aku mendapatkannya"
"Jangan di tempat dingin"
Ada selai.
- Selai.
William, apa ini?
"Apa aku terlihat tampan?"
- Keju.
- Apa kamu bilang?
William, katakan, "Terima kasih."
Terima kasih.
"Bentley senang setelah makan"
Kita merasa bahagia
saat menatap bayi kita.
Itu momen yang tidak terlupakan.
"Tersenyum"
Rumput laut kering?
Makan.
Hei.
"Tumpah"
Jangan lakukan itu.
"Dia membuat kekacauan saat Sam tidak melihat"
Minggirlah.
"Dia dapat kudapan"
Kudapan.
"Para anjing mengelilinginya"
"Mereka mengikutinya untuk bisa dapat potongan terkecil"
William tersudut.
Ayah.
"Mereka berkerumun di tempat sempit"
Astaga.
Itulah yang terjadi saat kamu terus memberi mereka makan.
Mereka pikir kamu akan memberi mereka makan.
Mereka mengejar William.
"Beri aku sepotong"
William memberi mereka potongan kecil.
Pada saat itu...
"Menyambar"
"Seharusnya kusimpan sendiri saja"
"Aku marah sekali"
William.
"Ga Ji merasa agak bersalah"
"Man Doo juga bingung"
"Dia membenturkan kepalanya karena marah"
Mereka gangster.
Kudapan.
Ayah bilang apa kepadamu?
Jangan beri mereka makan.
Simpan makanannya untukmu.
- Kudapan.
- Tentu ada,
tapi kamu harus makan buah.
Ada yoghurt favoritmu.
William.
Di mana ibumu? Mintalah ibumu keluar.
- Apa sarapan sudah siap?
- Ya.
"Sereal dan buah"
William, apa Ayah yang menyiapkan sarapan?
- Makanlah buah.
- Buka mulutmu.
"Sam dan William makan bersama Yoo Mi"
Kamu harus makan ini.
William, ada apel kering juga.
Apa kamu memakannya?
Enak? Makanmu lahap.
Kamu mau ini? Baiklah.
Katakan, "Tolong."
- Tolong.
- "Tolong."
"Dia tidak bisa mengucapkannya dengan benar"
- Astaga.
Ini.
"Dia mengunyah kacang"
- Tunggu.
- Bentley.
Bentley juga mau.
Ben.
"Bentley merengek"
"Apa dia tidak nyaman?"
"Menangis"
Ada apa?
Ayah.
"Ada apa?"
Ben tidak biasanya merengek.
"Saat Sam memeriksa popoknya"
"William mengambilkan popok baru"
Terima kasih.
- Terima kasih.
- Dia sudah kencing.
Sungguh?
Astaga.
"Dia kencing lagi dengan wajah tenang"
"Membeku"
Apa kamu melihatnya kencing?
"Bentley, aku tidak memercayaimu"
- Apa kamu basah?
- Ini basah.
Sungguh?
Astaga, kamu ceroboh sekali.
- Kaus kakinya juga basah.
- Astaga.
"Malu"
William, turuti ayahmu, mengerti?
Bekerja samalah dengan ayah hari ini, mengerti?
Ibu makin banyak pekerjaan jika kamu melakukan itu.
Jaga bayinya. Jaga dia tetap hangat.
- Aku tidak akan makan.
- Apa?
Aku tidak akan makan.
"Tertawa"
Kita kehilangan selera makan
saat mengurus anak.
Kita tidak punya waktu untuk makan.
Kita tidak bisa makan karena segalanya kacau.
Kita bahkan tidak bisa pergi ke toilet.
- Jangan berlebihan.
- Aku serius.
Saat kamu ke toilet, dia akan berlari masuk
dan mengguyur toiletnya.
Jangan lupa minum obatmu.
"Dia menyadari akan melakukan ini sendirian"
"Yoo Mi melanjutkan mempersiapkan diri"
William, Ibu akan pergi.
Ibu akan pergi. Sampai jumpa.
Katakan, "Aku sayang Ibu."
- Cium Ibu.
- Cium ibu.
"Dia mencium ibunya"
Ibu harus pergi ke rumah sakit.
Tetaplah bersama Ayah, mengerti?
Baiklah.
Astaga.
- Jaga bayinya.
- Baiklah.
Tetaplah waspada karena ada dua anak.
Baiklah.
Jangan menangis.
Aku tidak akan menangis.
William.
"Hari pertama dia ditinggalkan bersama William"
Baiklah.
Baiklah. Maaf ayah terlambat.
"Dia ceroboh melakukan segalanya"
"Menjadi ayah tidaklah mudah"
"Aku kekurangan dalam banyak hal"
"Dia menangis karena merasa bersalah"
"Kali ini, dia bersama dua anak"
"Membuat suara"
"Menyeringai"
Bentley.
"Sam bicara kepada Bentley"
Di mana William?
"Bentley menanggapi suara Sam"
Sungguh?
"William dan Bentley berbaring bersebelahan"
Ayah tidak tahu mana yang bayi.
"Mari membuat susu formula"
"Bersikap keren"
"Mata mereka tertuju kepada Sam"
"Tangannya terlalu cepat untuk ditangkap mata mereka"
"Mengocok"
"Dia selesai membuat susu formula"
Tuan,
apa kamu memesan koktail susu formula?
- Ya.
- Selamat.
Tuan. Astaga.
Kamu minum banyak susu formula.
Apa kamu mau sebotol susu formula?
Haruskah Tuan ini mendapat sebotol susu formula?
- Ya.
- Baiklah.
Sebotol susu formula akan segera datang.
"Tolong tunggu"
"Pelanggan ini tidak sabar"
Sebentar lagi.
"Kamu harus belajar menunggu"
Ini dia.
"Dia menggendong pelanggan itu"
Halo.
Tuan, ini layanan istimewa untukmu.
Aku akan susui kamu susu formula.
Ini susu formula kualitas tinggi.
Ini susu formula berusia 15 tahun.
"Rasanya enak"
"Pelanggan ini minum dari botolnya"
Kenapa kamu meminumnya seperti alkohol?
"Astaga"
Apakah menyegarkan?
"Susunya habis dengan cepat"
Pasti rasanya enak. Terima kasih.
"William berlari ke sudut"
William.
Kamu buang air besar, bukan?
"Buang air besar"
Sulit dipercaya.
"Satu anak makan"
Satu anak makan dan anak lainnya buang air besar.
Maaf, William.
Makanan Bentley harus didahulukan.
Bertahanlah.
"Dia menyusui Bentley untuk beberapa saat"
"Dia mengantuk"
"Waspadalah dengan wajah jeleknya"
"Kenapa Ayah jelek sekali?"
Kenapa aku mengantuk sekali?
"Man Doo bahkan mendengkur"
"Dia memainkan musik agar terbangun"
"Astaga"
Ini dia.
"Aku bersemangat"
"Dia mulai menari"
"Dia melompat dengan cara yang aneh"
"William mengikuti irama"
"Dia melewatkan irama"
"Bagaimana menurutmu lagu ini?"
"Entah apa aku menyukainya"
Apa?
"Ini dia"
"Dia menunjukkan keceriaannya"
"Akan sulit menarikan lagu ini"
"Dia menciptakan ulang video musiknya"
Ini dia.
"William adalah penari yang hebat"
Inilah saat kamu bertepuk tangan.
"Dia melihat kamera sambil menari"
Ibu sedang menyaksikanmu. Beri ibumu kecupan.
"Apa Ibu ada di dalam kamera?"
Ibu tidak ada di sini.
Ibu ada di mana?
Ibu ada di dalam. Ibu sedang menyaksikanmu.
Beri salam kepada Ibu.
Beri ibumu kecupan. Ibumu di dalam kamera.
Beri ibumu kecupan.
"Ibu, semoga pemeriksaannya menyenangkan"
Aduh.
"Sam kesakitan"
William, kemarilah.
Bantu ayah, William.
"Dia meletakkan Bentley dengan perlahan"
William, tolong lakukan ini.
"Dia tidak mengerti"
Kaki ayah kram.
Astaga.
Ayah kesakitan.
Tolong pegangi ini.
Terima kasih.
"William datang dan memegangi botol itu"
- Bayi.
- Ayah kesakitan.
Bayi.
Kamu memberi makan adik bayi.
"Dia anak baik yang memberi makan adiknya"
"Bangga"
Ben, jangan bergerak sebentar saja.
"Sam pergi membersihkan bokong William"
Angkat tanganmu.
"Terima kasih telah menunggu"
"Dia dengan cepat membersihkan William"
Selesai.
"Dan membiarkannya pergi"
"Berlarian"
"Dia menikmati kebebasan dengan mengenakan pakaian ulang tahunnya"
William. Tunggu sebentar.
Kamu harus menjaga sikap saat Ben sedang menyaksikan.
"Dia tidak bisa berhenti bersikap nakal"
Itu tidak jantan.
Kamu butuh popok untuk menjadi jantan.
"Apa aku harus datang ke Ayah?"
Kemarilah.
Jangan buang air kecil saat seperti itu.
"Gugup"
Hei!
"Buang air kecil"
Ayah sudah bilang jangan buang air kecil.
Keluarlah.
Jangan diinjak.
Keluarlah, Man Doo.
"Itu tadi menyegarkan"
"Sulit untuk menjaga dua anak"
Aku lelah.
"Sekarang saatnya mereka untuk tidur siang"
Mari kita tidur,
Anak-anak.
"Dia membaringkan Bentley di ranjang"
Hai.
"Bintang kecil yang berkelip"
"Aku penasaran tentangmu"
"Ibu dan Ayah, kalian di mana?"
Ayah.
Ayah akan selalu ada di sisimu.
Jangan cemas.
"Mereka tertidur"
Kedua anak itu tertidur tanpa ibu mereka.
Sam, ini baru permulaan. Bersemangatlah.
"Ruang tamu ini berantakan"
"Memiliki dua anak membuatnya sibuk"
"Dia akhirnya bisa beristirahat"
"Kenapa waktu berlalu dengan sangat lambat hari ini?"
Seung Jae dan Ji Yong mengunjungi...
Seung Jae, kita berada di Yeonnam-dong.
Ada banyak restoran lezat.
Tempat ini bagus, bukan?
Semuanya berkilauan.
Semua berkilauan, bukan?
Semua berkilauan.
Yeonnam-dong sedang populer.
Ini tempat yang sering dikunjungi para remaja.
Aku pergi ke sana untuk mengunjungi
restoran lezat bersama Seung Jae.
"Suara apa itu?"
- Mau pergi ke sana?
- Ya.
"Ayo"
"Pengamen itu menarik perhatian mereka dengan suara gitarnya"
"Bagus"
Halo.
- Apa itu?
- Halo.
Halo.
"Dia melelehkan hati para wanita"
Kamu sangat menggemaskan. Siapa namamu?
Ko Seung Jae.
Ko Seung Jae. Majulah.
Ayo.
- Ayo.
- Majulah.
Semuanya, inilah Seung Jae.
"Apa dia benar-benar Seung Jae?"
Halo.
Seung Jae, berapa usiamu?
Usiaku lima tahun.
Seung Jae, apa kamu tahu lagu-lagu ayahmu?
Dia tidak tahu.
- Aku tahu.
- Kamu tahu?
Kamu tidak tahu lagu-lagu Ayah.
"Apa Seung Jae tahu lagu-lagu ayahnya?"
Kamu tahu lagu ini?
"Dia terlihat percaya diri"
"Kamu datang kepadaku"
Dia tahu lagunya!
"Terkejut"
"Cinta"
"Dia tidak tahu liriknya dengan sempurna"
"Dengan orang-orang yang memberinya semangat"
"Dia berhasil menyanyikan lagu itu"
Beri dia tepuk tangan meriah.
Itu lagu ayahnya.
Sampai jumpa lagi. Senang bertemu kalian.
"Dia berhasil menjadi pengamen untuk kali pertama"
Di mana restoran mi itu?
- Di sini?
- Apa?
- Bukan.
Di sini.
"Kebahagiaan mereka hanya sesaat"
"Ruang tunggunya penuh"
Ada banyak orang.
Tidak ada bangku untukku.
Mari menunggu hingga bangku tersedia.
"Kami akan segera makan"
Masukkan nomormu teleponmu di komputer tablet ini.
Saat giliranmu tersedia, kami akan mengirim pesan.
- Berapa lama kami harus menunggu?
- Sekitar
dua jam.
- Apa?
- Dua jam.
"Estimasi waktunya adalah dua jam"
"Mereka terkejut"
"Dia hanya bisa tertawa"
Estimasi waktunya adalah dua jam, bukan 20 menit.
"Mereka memutuskan untuk menunggu karena mereka sudah di sini"
Nomor kita adalah 192.
Seung Jae.
Nomor saat ini adalah 131, bukan?
Kita bisa masuk saat nomornya adalah 192.
Ada 52 grup sebelum kita.
- Kamu bisa menunggu, bukan?
- Ya.
Waktu menunggu dua jam itu luar biasa.
Si An luar biasa.
Kenapa kita tiba-tiba membahas Si An?
Si An.
Mungkin Si An ada di sini.
"Apa ada yang memanggilku?"
- Kita berada di mana?
- Yeonnam-dong.
- Halo.
- Baiklah.
- Ayo.
Ini makanan favoritmu, piza.
"Halo, Seung Jae"
Halo.
Itu Seung Jae! Seung Jae!
- Ini aku!
- Ayo ke tempat yang menyenangkan.
Tempat apa ini?
Ada banyak benda cantik.
"Tempat ini dipenuhi dengan kerajinan tangan"
"Ini tempat populer, Pasar Dongjin"
Ada cincin yang cantik.
Benar. Ada cincin yang indah.
Ada yang ingin kamu berikan untuk Ibu?
Lihatlah.
"Berpikir"
- Ibu suka yang mana?
- Mana yang cocok untuk Ibu?
Yang ini.
- Itu cocok untuk Ibu?
- Ya.
- Sungguh?
- Kita akan belikan itu untuk Ibu.
- Ya.
- Berapa harganya?
- Harganya 15 dolar.
Harganya 15 dolar?
Seung Jae, kita punya banyak waktu.
Mari lihat semuanya di area ini.
Kamu bisa mengukur tinggi badanmu di sini.
Berdiri dan merapat di dinding itu. Ayo ukur tinggi badanmu.
"Mari kita lihat"
Tinggimu 100 cm.
Kamu sudah besar.
"Hidup adalah bunga."
Menurutmu apa artinya tulisan itu?
"Hidup itu menyenangkan."
Apakah hidup menyenangkan untukmu?
Itu bagus. Saat kamu berada di Yeonnam-dong,
kamu harus berfoto di sini. Ayo lakukan itu.
Berdiri di sebelah ayah.
"Mereka duduk di zona foto"
Duduklah di dekat ayah.
"Mereka ingin berfoto bersama"
"Tapi"
"Ayah, ada apa?"
Ada apa?
Seung Jae, ponsel Ayah hilang.
- Ini kayu.
- Itu foto di sebuah kayu.
Mereka mencetak foto di atas kayu.
Mau membuat satu?
Ya.
Kami mau membuat satu
dengan foto ini.
- Aku bisa melakukan itu.
- Itu bagus!
Perlu berapa lama?
Sekitar 15 hingga 20 menit.
- Begitu rupanya.
- Kamu bisa tunggu di sini.
Baiklah. Tolong buat yang bagus.
Kami akan kembali 20 menit lagi.
- Baiklah.
"Dia meninggalkan ponselnya di toko itu"
Restoran mi itu akan mengirim pesan.
Seung Jae, ayah rasa ponselnya
tertinggal di toko itu.
Ayo kita cari ponsel ayah.
"Apa yang mereka butuhkan?"
Mari bergegas. Mungkin bangkunya sudah tersedia.
"Melaju kencang"
"Ji Yong berlari di gang itu"
Ini menyenangkan!
Lari!
Ayo!
Apa aku meninggalkan ponselku di sini?
Ya.
"Mereka menemukan ponselnya"
"Setelah beristirahat sejenak"
Seung Jae, ada empat grup sebelum kita saat ini.
Empat grup. Kita harus bersiap.
- Bersiap?
- Ya.
- Apa sudah hampir selesai?
"Mereka mengambil foto itu terlebih dahulu"
- Bagaimana Paman melakukan itu?
- Terima kasih.
Seung Jae, apa yang tertulis di sana?
"Seung Jae dan Ayah
di Yeonnam-dong."
"Seung Jae dan Ayah di Yeonnam-dong."
Benar. "Di Yeonnam-dong."
- Sampai jumpa.
Terima kasih atas fotonya.
Apa sekarang kita akan pulang?
- Apa sekarang kita akan pulang?
- Ayo makan mi.
Sekarang giliran kita.
Lari lebih cepat!
"Dia bersemangat"
"Capung itu memakan cabai dan berdengung"
"Mereka menunggu lampu hijau"
Nomor 192!
Itu nomor kita. Kita harus cepat ke sana.
Nomor 192. Itu nomor kita, bukan?
- Ayo, nomor 192.
- Nomor 192.
Ayo.
"Ayo, Ji Yong!"
Kita sampai.
"Mereka kembali dalam dua jam"
Kenapa kamu tiba-tiba menyanyikan lagu itu?
"Mereka duduk setelah melalui banyak kesulitan"
"Tenggorokanku kering"
Seung Jae, kita telah menunggu dua jam.
Dua jam.
- Kamu akan makan berapa banyak?
- Empat mangkuk.
- Empat mangkuk?
- Ya.
Halo, bisa kucatat pesanannya?
Tolong beri kami dua mi sapi.
Som tam adalah salad, bukan?
Ya, itu salad pepaya. Rasanya pedas.
Tidak apa-apa. Aku akan makan itu sendiri.
Aku pesan dua mi sapi dan som tam.
Apa kamu juga menunggu dua jam?
"Dia memulai wawancara"
Ya.
Apakah ini restoran yang populer?
Kurasa begitu. Aku menunggu dua jam.
Aku menunggu tiga jam!
- Aku menunggu empat jam!
- Empat jam?
Kamu menunggu lama.
Setelah menunggu empat jam,
Ayah kehilangan ponselnya saat sedang menuju ke sini.
"Kenapa kamu harus menceritakan soal itu?"
Kalian akan makan apa?
Aku akan makan mi sapi. Seperti yang kamu pesan.
- Kamu akan makan berapa mangkuk?
- Empat mangkuk.
Itu tidak mungkin.
- Mi pesananmu tiba.
- Terima kasih.
- Silakan menikmati.
"Mi sapi dengan kaldu kental"
Seung Jae, salad ini bernama som tam.
- Coba katakan.
- Som tam.
- Som tam?
- Som tam!
Itu nama yang sulit.
Itu som tam. Som tam.
Tunggulah hingga dingin. Ayah akan mulai makan.
Ayah, selamat menikmati makanannya.
"Bagaimana rasa makanannya setelah menunggu selama dua jam?"
Cobalah. Rasanya lezat.
"Seung Jae memakan suapan pertama"
"Sepertinya dia akan makan sebanyak empat mangkuk"
Rasanya lezat.
- Seperti apa rasanya?
- Daging.
- Rasanya seperti daging.
- Ya.
Permisi.
- Tolong beri kami daun ketumbar.
- Akan kusediakan.
- Ini dia.
- Terima kasih.
Panggil aku jika butuh sesuatu.
Ini adalah daun ketumbar.
- Aku akan pegang itu.
- Cobalah.
"Bahkan orang dewasa pun tidak suka daun ketumbar"
Ayah akan tambahkan daun ketumbar pada mi ayah.
"Rasanya aneh"
- Cobalah.
- Ayah saja yang memakannya.
"Dia memberikan daun ketumbar itu kepada ayahnya"
- Seperti apa aromanya?
Aromanya seperti aroma penyihir.
Aroma seperti apa itu?
Aroma hitam.
Aromanya hitam.
Apa menurutmu penyihir mau memakan itu?
"Dengan daun ketumbar"
"Hidangan Thailand itu terasa lebih autentik"
"Makan"
"Waktu menunggu yang lama itu terbayar"
- Kamu menikmatinya, bukan?
- Ya.
"Saatnya membayar"
"Astaga"
Dompet ayah hilang.
"Dompet ayah hilang"
"Apa yang Ayah bicarakan?"
- Apa yang harus ayah lakukan?
- Dompet Ayah?
"Dia bercanda"
- Ayah tidak punya uang.
Apa Ayah melupakannya?
Ayah lupa. Ayah tidak membawa dompet.
Ayah kehilangan uang dan ponsel.
Jangan ceroboh!
"Tersenyum"
Aku tahu itu hanya gurauan.
"Seung Jae memang anak yang cerdas"
Itu gurauan.
"William dan Bentley terbangun dari tidur siang mereka"
Mau makan?
Ya.
Baiklah. Ayah memiliki rumput laut kering.
Rumput laut kering. Makanlah.
"Aku akan menikmatinya"
"Bentley terlalu muda untuk memakan itu"
Kamu mau gimbap?
"Makan"
"Buang angin"
Apa itu?
Apa kamu buang angin?
Buang angin.
"Perutnya bersuara"
Bentley, tunggu sebentar lagi.
Maafkan ayah.
Sekarang saatnya kamu makan. Astaga.
William, ayah akan membuat sedikit gimbap.
Lalu ayah akan menyiapkan susu bayi untuk Bentley.
Ya?
"Sam terburu-buru"
Baiklah, Bentley.
"Ayah akan siapkan makananmu sekarang. Bersabarlah"
"Aku lapar"
Baiklah. Ayah datang.
"Aku merasa bersalah karena hanya aku yang makan"
"Kamu mau gimbap milikku?"
Tidak, William. Tunggu.
Baiklah.
Adik bayi belum bisa memakannya.
Baiklah. Ini.
Kamu baik-baik saja, bukan?
Bentley.
William pikir kamu sudah cukup besar.
Kenapa kamu tampan sekali?
"Aksi William mencurigakan"
"Dia terkejut"
William.
Hei, William.
Apa yang kamu lakukan?
"Terlihat polos dan menggemaskan"
Angkat tangan.
Angkat tanganmu.
"Mengangkat tangan, terlihat menggemaskan"
- Apa kamu yang melakukan ini?
- Ya.
"Dia mengakuinya"
"Dia tidak bisa membantah"
Karena kamu mengakuinya, maka ayah tidak bisa berkata apa-apa.
Apa yang akan kita lakukan?
"Susu bayinya hampir habis"
Ayah akan buka yang baru. Astaga.
Di mana susunya?
"Susu bayi itu tidak ditemukan"
"Makanan"
Baiklah.
"Dia menghubungi istrinya untuk meminta bantuan"
- Halo.
- Ini aku.
- Susu bayi Bentley.
- Ya.
Susu yang baru ada di mana?
Susu yang baru? Tidak ada.
Susu yang kita miliki itu yang terakhir. Kenapa?
- Sungguh?
- Ya.
Kenapa mencari yang baru?
William menumpahkan susu bayi yang terakhir.
Pasokan kita hampir habis, maka aku memesan melalui internet.
Susunya akan tiba besok.
"Astaga, aku dalam masalah"
Apa yang akan kamu lakukan?
"Aku tidak percaya ini"
Itu buruk.
Baiklah. Aku akan tangani ini.
William.
Hei.
Apa seperti itu sikap seorang kakak?
Kemarilah, lalu minta maaf.
Beri tahu dia bahwa kamu menyesal.
Katakan, "Maafkan aku."
Beri tahu dia bahwa kamu menyesal dan itu salahmu.
Apa itu lezat?
"Dia menjilat susu bayi itu dari jari tangannya"
"Ini lezat"
Sepertinya kamu sangat menyukainya.
"Terjatuh"
"Tergesa-gesa"
Setidaknya angkat celanamu.
Kamu tidak cocok seperti itu.
Astaga, William.
"Sam menggunakan sisa dari susu bayi itu"
Apa yang harus kulakukan?
Apa ini cukup untuk satu botol?
Dia berusaha mendapatkan tiap butir bubuk itu"
"Dia menuang susu bayi itu selagi wajahnya memerah"
Untung saja. Astaga, aku lega.
"Itu cukup untuk satu botol"
Bentley, Ayah sudah habiskan. Ini yang terakhir.
Ini karena dia menyebabkan masalah.
"Merasa menyesal"
Ayo habiskan ini dan pergi ke pasar swalayan.
Kamu sangat tampan.
Baiklah. Selimut. Popok.
Tisu basah.
Ayah butuh sepasang pakaian untuk Bentley.
Ayah sudah kemas sapu tangan dan dotnya.
Baiklah, Bentley. Kita akan pergi sekarang.
- Ayo.
- Ransel...
Baiklah. Ayo, Ben.
Tunggu. Ayah harus bawa jaket.
Apa yang kulakukan?
"Aku sangat sibuk"
Hei, ayo ambil sepatumu.
Apa semua sudah lengkap?
"Apa hanya untuk pergi harus sesulit ini?"
Ayo.
William, karena kamu,
kita harus pergi tiba-tiba.
Masuk ke mobil sekarang.
"Dia meletakkan William di kursi mobil dahulu"
"Memasukkan mereka ke mobil menjadi dua kali lebih sulit"
"Memakaikan pakaian dan mendudukkan mereka di mobil perlu 40 menit"
Mari kita berangkat.
"Apa akhirnya kita akan pergi?"
William.
Kita bertiga akan pergi untuk kali pertama.
"Ini kali pertama mereka bepergian"
Hal yang harus kita lakukan sekarang
adalah membeli susu bayi lalu pulang. Mengerti?
Baiklah.
Kita harus beli apa?
- Makanan.
- Benar.
William, ayah punya tugas untukmu hari ini.
Kamu harus menjadi asisten ayah.
Ayah
sedikit takut.
Ayah belum pernah pergi bersama kalian berdua.
Bahkan cuacanya pun tidak membantu.
William, apa yang dilakukan adik bayi?
- Adik bayi.
- Apa yang adikmu lakukan?
- Tidur.
- Sungguh?
Ya.
William, sekarang kita berada di pasar swalayan.
William, ayo.
"Perjalanan ke pasar swalayan membuatnya bersemangat"
Apa yang kamu lihat? Di sana? Apa yang kamu lihat?
Apa yang ada di sana? Apa?
Kamu ingin memotret?
Kamu ingin memotret? Silakan memotret.
Silakan memotret.
"Dia mengukir foto itu dalam matanya"
Potret ayah juga.
Sudah? Baiklah. Ayo.
- Hai.
- Halo.
William.
"Bagian mana yang menjual susu bayi?"
Ada satu di sini. Apa?
- Luar biasa.
- Apa yang kamu katakan?
- Apa itu?
- Luar biasa.
- Kamu tahu apa ini?
Jangan, William.
Kita tidak datang untuk membeli kudapan.
Kudapan.
"Kenapa berisik sekali?"
Apa yang harus kita beli di sini?
Di mana susu bayinya? Di mana?
"Kamu butuh apa di saat seperti ini?"
"Dia tiba-tiba melakukan pose keren"
Hei, permisi.
Apa yang kamu lakukan?
"Permisi. Apa yang kamu lakukan?"
"Ayo tetap semangat"
- William.
- Roti!
"Roti!"
- Tidak. Lupakan itu.
- Roti.
- Tidak. Jangan sentuh itu.
Roti.
- Kamu mau roti?
- Ya.
Baiklah.
Beri aku roti.
Ini.
"Dia mencicipi contoh rotinya"
- Katakan, "Terima kasih."
- Terima kasih.
Anak pintar.
"Dia juga mencoba tahu"
- Lagi.
- Kamu mau lagi?
Satu lagi saja.
"Aku suka tahu ini"
Apa rasanya lezat?
- Ayo.
- Lagi.
Daging.
- Daging.
- Apa itu?
Daging.
Ikan.
- Ikan.
Permisi. Di mana bagian susu bayi?
- Apa?
- Susu bayi.
- Susu bayi?
- Kamu harus naik satu lantai.
- Aku harus ke lantai atas?
- Kamu harus ke lantai atas.
- Begitu rupanya.
- Ke lantai atas.
Hei, berhenti.
"Mari bergegas dan cari makanan untuk Bentley"
Hei, lihat itu, William.
"Kali ini William melihat apa?"
Hei, kamu.
"Astaga, aku harus mencobanya"
Karena Bentley tidur, Ayah akan izinkan kamu naik wahana ini.
Duduklah.
Sampai jumpa.
"Wahana itu dimulai"
Sampai jumpa, William.
"Dia melambai dengan santai"
Lihat dirimu. Kamu pengemudi yang baik.
"Aku adalah Bayi Pengemudi"
Kamu pengemudi yang terbaik.
William. Kamu sehebat pengemudi taksi VIP.
"Dia menjadi serius karena sedang fokus mengemudi"
Astaga. Bentley.
Kamu tidur. Kamu melewatkan ini.
Selagi Bentley tidur,
William memanfaatkan waktu sebaik-baiknya.
"Wahana itu hampir selesai"
"Aku ingin melakukannya lagi"
Ada apa?
Kamu mau apa?
Tidak, itu sudah selesai.
Kita harus pergi membeli susu bayi.
Turun dari mobil itu.
"Dia sedih karena harus turun dari wahana itu"
Bagus. Gandeng tangan ayah.
"Tunggu. Apa ini?"
"Mulutnya terbuka lebar"
Ayah.
"Dia melihat apa?"
"Dia bersikeras untuk melihatnya walau harus merangkak"
- Apa ini?
- Seekor buaya.
"Aku ingin melihatnya dengan mata telanjang"
- Itu seekor buaya, bukan?
Apa ini?
"Banyak hal menarik di sini"
Berjabat tangan.
"Mengecup"
Beruang.
"Halo"
Ayo.
- Beruang!
- Baiklah.
- Ayah mengerti. Ayo.
- Beruang.
Kita harus membeli susu bayi. Ayo.
Sampai jumpa. Katakan, "sampai jumpa."
Sampai jumpa.
"Bisakah kita lebih lama lagi berada di sini?"
Tunggu.
"Dia menggunakan taktik berbaring di lantai"
William.
- William.
- Buaya.
Buaya.
Sampai jumpa, William.
Sampai jumpa.
Semoga hidupmu menyenangkan.
Cari ayah saat kamu dewasa.
"Sampai jumpa, Ayah"
"Apa aku harus kembali bermain?"
William, apa kamu bermain saat ayahmu pergi?
"Dia kembali ke buaya itu"
"Dia merasa tidak nyaman"
Aku juga sering menggunakan trik itu.
Ayah!
"Ayah seharusnya tidak benar-benar pergi!"
Sampai jumpa!
synced by @sultan khilaf
Ayah!
"Maaf, Ayah. Aku gegabah"
Sampai jumpa.
- Ayah.
- Cepatlah.
"Bisakah kita pergi?"
Gandeng tangan ayah.
Di sini. Di depan.
"Mereka akhirnya menemukan susu bayi"
William.
Di sebelah sini.
"Tujuan mereka hanya susu bayi itu"
Kamu...
Kamu menumpahkan semuanya, bukan?
"Aku akan membawanya"
Kamu bisa membawanya. Bawalah.
Satu saja.
"Tiga pria itu mencapai tujuan mereka"
Terima kasih.
Membeli susu bayi saja sangatlah sulit.
- Bayi.
- Ya, adik bayi.
Adik bayi kini bisa makan karena kita sudah beli makanannya.
"Sam bersiap untuk memandikan kedua anaknya"
"William sedang berjaga-jaga"
Sekarang...
Kamu harus bantu ayah, William.
"Sam perlahan merendam Bentley"
"Nyaman"
"Sam memandikan Bentley dengan sangat perlahan"
"Aku tertidur"
Hei!
William, itu sangat licin.
Itu sangat berbahaya.
Ayo cepat.
"Mempercepat"
Baiklah.
"Semoga berhasil, Ayah"
"Dia membersihkan tiap selanya"
Baiklah.
"Dia selesai memandikan Bentley dalam tiga menit"
"Dia mengeringkan Bentley agar tidak kedinginan"
"Berikutnya adalah William si pembuat onar"
Ayah ada di mana?
William.
Tunggu. Kamu...
Kamu akan segera mandi.
"Sam memindahkan Bentley agar dia mudah diawasi"
Ayo lepas pakaianmu.
"Proses mandi William dimulai"
Angkat tangan. Cepat.
"Dia sesekali melihat Bentley"
Ben.
Di mana adik bayi?
Dia ada di sana.
Dia menunggumu.
"Bermain"
Apa yang kamu lakukan?
Kamu benar-benar pembuat onar.
Rambutmu sudah selesai. Baik, ayo selesaikan.
"Dia bersikap kasar kepada William"
Duduklah.
Kamu sudah selesai. Layananmu telah usai.
Berhenti.
Kamu kedinginan, bukan? Kamu harus dengarkan ayah.
Menghangatkan diri adalah yang terbaik.
"Kedua anak laki-laki itu telah selesai mandi"
"Sekarang saatnya tidur"
Kamu
sangat nakal hari ini.
Cium ayah.
"Mengecup"
Ayah menyayangimu.
"Bagus, Ayah"
Ini kali pertama ayah
mengasuh kalian berdua sendirian.
Bagi ayah itu sulit,
jadi, ayah membuat kesalahan.
Sebagai anak tertua, seharusnya kamu membantu ayah.
Kamu juga masih bayi,
maka maafkan ayah karena selalu meminta bantuanmu.
Tapi ayah tidak bisa memercayai siapa pun lagi.
Baiklah.
Ya? Ayah menyayangimu.
Ayah menyayangimu.
"Semuanya tertidur"
"Waktu mengasuh berlanjut hingga malam"
"Bentley terbangun"
"Sam membantu dia kembali tidur"
"Dia kembali tidur"
"Setelah Bentley tertidur"
"Satu jam kemudian"
"Terbangun"
"Dia memeriksa popok Bentley"
"Sam menjadi seseorang yang ahli mengasuh"
"Sudah selesai"
"Malam ini dua kali lipat lebih berat"
"Tapi dua kali lipat lebih senang"
Kita mau ke mana?
Siapa yang tahu kita mau ke mana?
Seol A.
Kita mau ke mana?
Kakek dan Nenek Buyut.
- Ya.
- Makam.
Kalian belum pernah ke sini.
- Belum!
- Kita akan memberi salam.
Aku pernah ke sini bersama Ayah.
- Kapan? Dalam mimpimu?
- Ya.
- Begitu rupanya. Dalam mimpimu.
- Aku juga.
Tiap kali bepergian,
kami hanya membawa kudapan dan soju.
Hari ini, Dong Gook
dan anak-anak Dong Gook
berkunjung dengan membawa banyak makanan lezat.
Kakek dan nenekmu
akan sangat senang hari ini.
Aku ingat melihat penjual bunga. Itu dia.
Nenek suka warna apa?
Ungu. Beli yang ungu.
Nenek suka warna ungu?
Nenek buyut kalian suka bunga berwarna ungu.
Ayo beli bunga berwarna ungu.
Tidak, ayah saja yang beli.
Permisi.
Apa kamu memiliki bunga berwarna ungu? Ungu.
Ungu.
"Dia membeli bunga berwarna ungu untuk ibunya"
- Bunga berwarna ungu.
- Aku suka bunga berwarna ungu.
"Aromanya juga harum"
Menurut kalian bagaimana bunga berwarna ungu ini?
- Cantik.
Semuanya, lihat ke luar.
Apa? Ada banyak sekali bunga.
Ya, ada berbagai macam jenis.
Ada bunga berwarna ungu juga.
Aku melihat bunga berwarna putih.
- Ayo.
- Si An.
- Si An, kemarilah.
"Kakek dan Nenek buyut mereka ada di sini"
Apa ini?
Halo.
Seol A dan Soo A, letakkan bunganya di sini.
Satu orang di sisi ini.
Soo A membawa bunga untuk kalian.
Masukkan.
Kakek dan Nenek buyut kalian berada di sini.
Di mana?
Di mana Nenek Buyut?
Nenek buyutmu di dalam.
- Di dalam.
- Dia ada di dalam sana.
Di dalam.
"Di dalam?"
Di dalam sini?
Tidak.
"Apakah nenek buyut berada di dalam vas?"
Bukan, nenek buyutmu berada di dalam sini.
Di dalam sini.
Nenek Buyut sudah meninggal.
Nenek buyutmu sudah meninggal, jadi, tubuhnya sangat kecil.
Apakah Kakek punya ibu?
"Itu..."
Bagaimana aku menjelaskan ini kepada anak-anak?
Ibu Kakek ada di surga.
Kamu bisa melihatnya dari sini.
Tapi aku tidak bisa melihatnya.
Bukan kita. Kita tidak bisa melihat nenek buyut,
tapi nenek buyut melihat kita dari langit.
Nenek buyut sedang melihat kita saat ini.
- Aku bisa melihat dia.
- Bisa, bukan?
- Aku bisa melihatnya.
- Sungguh?
Ya.
- Kamu bisa melihatnya? Di mana?
- Itu pesawat!
- Si An, kamu bisa melihatnya?
- Ya.
Ya.
Hidungmu makin panjang. Kamu bisa melihatnya?
"Kamu tidak mungkin bisa melihat Nenek Buyut"
Kamu bisa melihatnya? Kamu bisa melihat Nenek buyut?
Ya.
"Sementara itu, Kakek membersihkan batu nisannya"
Sementara itu, kakek mereka bersih-bersih.
Mungkin Si An bisa membaca perasaan kakeknya.
Dia datang untuk membantu.
"Si An membantu kakeknya"
Ayahku meninggal saat usiaku satu tahun.
Karena itulah ibuku sendirian membesarkanku.
Karena itu rasa sayangku kepadanya lebih besar.
Kali ini, cicitnya
datang mengunjungi dia.
Aku yakin orang tuaku senang melihat mereka.
- Nenek Buyut merasa lebih segar?
- Ya.
Ya, dia bilang dia merasa senang.
- Ya, rasanya menyenangkan.
- Di sini juga.
Dia merasa segar.
Kakek melewatkan satu bagian.
Benar, kakek melewatkannya.
Benar.
Si An, kamu bisa bersihkan itu untuk kakek.
Kamu bisa bersihkan itu dengan baik.
- Ya?
- Baiklah.
- Si An bisa membersihkannya.
- Ya.
Kamu sudah membersihkannya. Cukup.
Nenek pasti senang.
"Batu nisan itu bersih berkat Si An"
Ayah, ada...
Itu roti!
- Itu kue beras.
- Kue beras.
Itu kue beras.
Apa ini?
Kita membawa makanan untuk dimakan oleh Kakek dan Nenek Buyut.
Itu daging ikan paus yang dibeli Si An.
Apa Ayah memakan daging ikan paus?
Ya, ini ikan paus. Itu daging ikan paus.
Si An membeli daging ikan paus.
Gurita.
- Itu gurita.
- Aku membelinya.
Bagaimana Nenek Buyut akan memakannya?
Ya, letakkan di sana.
Sumpit?
Jika kita meletakkan sumpit, Nenek Buyut akan memakannya.
Ibu Kakek?
Ya, ibu Kakek.
Apa kamu menuangkan alkoholnya?
- Ada di sana.
- Baiklah.
"Dong Gook akan menghidangkan minuman terlebih dahulu"
- Langsung kuletakkan saja?
- Ya, letakkan saja.
Apa Ayah akan minum-minum?
Ini untuk kakek dan nenek Buyut kalian.
"Kedua pria itu bersujud kepada tetua mereka"
"Si An menyaksikan dengan tenang"
"Mereka bersujud sekali lagi"
Baiklah.
Si An, kamu harus pegang cangkirnya.
Si An, berlututlah.
- Berlututlah.
- Si An.
"Dong Gook menuang ke dalam cangkir itu"
Si An, letakkan di sana.
- Gunakan dua tangan.
- Dua tangan.
- Bagus.
- Kemarilah.
- Sekarang kamu harus bersujud.
- Ayo.
"Kakek dan Nenek Buyut, terimalah hormat kami"
"Terjatuh"
Dia berbaring di lantai.
Jangan tertidur.
- Sekarang berdiri.
- Berdirilah.
"Semuanya, berdiri!"
Sekali lagi.
"Terjatuh"
- Jangan tertidur. Berdiri.
- Berdiri.
- Sekarang, membungkuklah.
- Benar.
- Bagus. Berdirilah.
- Beri hormat sambil membungkuk.
- Membungkuk.
- Halo.
Ada yang ingin kalian katakan kepada mereka?
Kami sudah besar!
Sekarang kami sudah besar!
Kamu sudah hidup sekitar setengah dekade.
Usiamu sekarang lima tahun.
Kami datang memberi salam karena sekarang tahun yang baru.
Hari ini, Dong Gook datang
bersama Seol A, Soo A,
- Si An.
- Dan Si An.
Kami membawa banyak makanan lezat.
Kuharap Ibu menikmatinya
dan merasa senang.
Berbahagialah.
Kalian bisa memilih satu hal untuk dimakan.
- Kesemek.
- Aku mau yang itu.
Kamu mau yang mana, Si An?
Kudengar
kamu harus makan ini agar kamu tidak menjadi tua.
- Seol A. Soo A. Cobalah.
- Apa itu?
- Apa kami akan menjadi cantik?
- Ya.
"Mereka akan memakannya jika itu menjadikan mereka cantik"
Saat ayah muda, kita memakan makanan ini.
"Dia minum minuman yang ada di meja"
Kudengar memakan makanan itu baik.
- Pendengaranmu akan lebih baik.
- Apa?
Si An, bisa dengar ayah?
- Ini.
- Bisa dengar ayah?
Kamu harus banyak makan.
Adakah yang bisa membuatnya bergerak lebih cepat?
Jika terlalu banyak makan, maka dia bahkan tidak akan bisa berjalan.
Dia baru saja bisa berjalan.
Kamu tidak akan bisa berjalan jika makan terlalu banyak.
Potong gurita itu.
Ini adalah mulut gurita.
Kamu mau mengecupnya?
Si An, tadi kamu takut pada gurita ini.
- Apa kamu merasa menyesal?
- Nenek sedang memegangnya.
Ciumlah.
"Kejutan!"
Ayah jail lagi!
- Baiklah.
- Hidung ayah membesar.
Si An terlalu takut,
maka nenek akan buang mulutnya.
Ayah jahat.
Maafkan ayah.
Berdamai. Ayah tidak akan melakukannya.
Kamu bilang ayah boleh sedikit bergurau.
Santai saja. Bagus.
"Si An terlalu baik"
Lihat, Nenek Buyut ada di langit.
- Nenek!
- Kami akan berkunjung lagi!
Melambailah. Nenek Buyut melambai, bukan?
- Melambai lebih kencang.
- Nenek Buyut!
Nenek Buyut!
- Kami akan berkunjung lagi!
"Nenek Buyut, kami akan berkunjung lagi dalam waktu singkat"
"The Return of Superman Special 2018"
"Proyek Hari Ayah untuk para ayah pemula"
"Siapa ayah untuk bulan Februari?"
"Pangeran musik trot, Park Hyun Bin"
Dari idola menjadi seorang ayah, aku adalah ayah
dari Ha Jun yang berusia 8 bulan. Aku Park Hyun Bin!
"Ha Jun dilahirkan pada tanggal 11 Mei, 2017"
Jika kamu mendengar suara ayahmu,
maka kamu akan berhenti menangis, bukan? Kamu kenal suara ayah.
"Berhenti menangis"
Apa kamu sedang berusaha membuka matamu?
Anak pintar.
"Ha Jun datang kepada Hyun Bin yang berusia 36 tahun"
"Suara Ha Jun lantang seperti ayahnya"
"Dia akan menyanyikan lagu pengantar tidur apa?"
"Lagu trot"
"Luar biasa"
"Inilah yang bisa kamu dapat dari seorang raja acara"
"Ini lagu pengantar tidur?"
"Dia tenggelam dalam musiknya sendiri"
"Tidak mungkin!"
"Dia tertidur selagi mendengarkan musik trot"
"Park Hyun Bin akan hadir pekan depan"